Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/boot-installer.po
Languages: ko, zh_tw

source: At the MacOS desktop, start the Linux installation process by double-clicking on the <guiicon>Penguin Prefs</guiicon> icon in the <filename>Penguin</filename> directory. The <command>Penguin</command> booter will start up. Go to the <guimenuitem>Settings</guimenuitem> item in the <guimenu>File</guimenu> menu, click the <guilabel>Kernel</guilabel> tab. Select the kernel (<filename>vmlinuz</filename>) and ramdisk (<filename>initrd.gz</filename>) images in the <filename>install</filename> directory by clicking on the corresponding buttons in the upper right corner, and navigating the file select dialogs to locate the files.
ko: MacOS 데스크탑에서는 <filename>Penguin</filename> 디렉토리 안의 <guiicon>Penguin Prefs</guiicon> 아이콘을 더블클릭해 리눅스 설치를 시작하십시오. <command>Penguin</command> 부팅 프로그램이 시작합니다. <guimenu>File</guimenu> 메뉴에서 <guimenuitem>Settings</guimenuitem> 항목으로 가서, <guilabel>Kernel</guilabel> 탭을 클릭하십시오. 커널과 (<filename>vmlinuz</filename>) 램디스크 (<filename>initrd.gz</filename>) 이미지를 <filename>install</filename> 디렉토리에서 위의 오른쪽의 해당 단추를 클릭해 선택하십시오. 그리고 파일 선택 대화 상자를 이용해 파일을 찾으십시오.
zh_tw: 在 MacOS 桌面，啟動 Linux 安裝進行需要雙擊 <guiicon>Penguin Prefs</guiicon> 圖示，它位於 <filename>Penguin</filename> 目錄。<command>Penguin</command> 啟動將開始。進入到 <guimenuitem>Settings</guimenuitem> 項，它位於 <guimenu>File</guimenu>選單，點擊 <guilabel>Kernel</guilabel> 選項。選擇核心 (<filename>vmlinuz</filename>) 和 ramdisk (<filename>initrd.gz</filename>) 映象，它位於 <filename>install</filename> 目錄，點擊右上角對應的按鈕，並在對話框中選擇檔案。

source: To set the boot parameters in Penguin, choose <guimenu>File</guimenu> -&gt; <guimenuitem>Settings...</guimenuitem>, then switch to the <guilabel>Options</guilabel> tab. Boot parameters may be typed in to the text entry area. If you will always want to use these settings, select <guimenu>File</guimenu> -&gt; <guimenuitem>Save Settings as Default</guimenuitem>.
ko: Penguin에서 부팅 파라미터를 설정하려면, <guimenu>File</guimenu> -&gt; <guimenuitem>Settings...</guimenuitem>을 선택하시고, <guilabel>Options</guilabel> 탭으로 바꾸십시오. 텍스트 입력 창에서 부팅 파라미터를 입력할 수 있습니다. 항상 그 설정을 이용하려면, <guimenu>File</guimenu> -&gt; <guimenuitem>Save Settings as Default</guimenuitem>를 선택하십시오.
zh_tw: 要為 Penguin 設定啟動參數，請選擇 <guimenu>File</guimenu> -&gt; <guimenuitem>Settings...</guimenuitem>，然後切換到 <guilabel>Options</guilabel> 選項卡。啟動參數可以寫到文字區域。如果您要一直採用這些設置，選擇 <guimenu>File</guimenu> -&gt; <guimenuitem>儲存設定為預設</guimenuitem>。

source: Close the <guilabel>Settings</guilabel> dialog, save the settings and start the bootstrap using the <guimenuitem>Boot Now</guimenuitem> item in the <guimenu>File</guimenu> menu.
ko: <guilabel>Settings</guilabel> 대화 상자를 닫고, 설정을 저장하고 <guimenu>File</guimenu> 메뉴의 <guimenuitem>Boot Now</guimenuitem> 항목을 이용해 부팅을 시작하십시오.
zh_tw: 關閉 <guilabel>Settings</guilabel> 對話框，儲存設定然後用位於 <guimenu>File</guimenu> 選單的 <guimenuitem>Boot Now</guimenuitem> 選項開機。

source: The <command>Penguin</command> booter will output some debugging information into a window. After this, the screen will go grey, there will be a few seconds' delay. Next, a black screen with white text should come up, displaying all kinds of kernel debugging information. These messages may scroll by too fast for you to read, but that's OK. After a couple of seconds, the installation program should start automatically, so you can continue below at <xref linkend="d-i-intro"/>.
ko: <command>Penguin</command> 부팅 프로그램에서 디버깅 정보를 창에 출력합니다. 그 다음에 화면이 회색으로 변하고, 몇 초간 딜레이가 있을 것입니다. 그 다음에 흰 글자의 검은 화면이 나타나고, 커널 디버깅 정보를 표시합니다. 이 메세지는 읽기에는 너무 빠르게 스크롤 되겠지만, 상관없습니다. 몇 초 후에, 설치 프로그램이 자동으로 시작하고, <xref linkend="d-i-intro"/> 부분으로 넘어가실 수 있습니다.
zh_tw: <command>Penguin</command> 啟動將輸出一些除錯資訊到視窗。然後，螢幕變灰，會有數秒延遲。接著，帶有文字的黑底畫面出現，顯示各種核心除錯資訊。這些資訊可能捲動很快無法閱讀，這是正常的。再過一段時間，安裝程式就會自動執行，您可以按照下面步驟繼續 <xref linkend="d-i-intro"/>。

source: Booting from Q40/Q60
ko: Q40/Q60에서 부팅하기
zh_tw: 從 Q40/Q60 啟動

source: The installation program should start automatically, so you can continue below at <xref linkend="d-i-intro"/>.
ko: 설치 프로그램이 자동으로 시작합니다. <xref linkend="d-i-intro"/> 부분으로 넘어가실 수 있습니다.
zh_tw: 安裝程式就會自動執行，您可以按下面步驟繼續 <xref linkend="d-i-intro"/>。

source: Currently, the only &arch-title; subarchitecture that supports CD-ROM booting is the BVME6000.
ko: 현재 CD-ROM 부팅을 지원하는 &arch-title; 서브 아키텍쳐는 BVME6000뿐입니다.
zh_tw: 目前唯一 &arch-title; 子架構支援光碟開機的是 BVME6000。

source: After booting the VMEbus systems you will be presented with the LILO <prompt>Boot:</prompt> prompt. At that prompt enter one of the following to boot Linux and begin installation proper of the Debian software using vt102 terminal emulation:
ko: VMEbus 시스템이 부팅하면, LILO <prompt>Boot:</prompt> 프롬프트가 나타납니다. 프롬프트에서 다음 중의 하나를 입력하면 리눅스를 부팅하고 vt102 터미널 에뮬레이션을 이용해 데비안 설치를 시작합니다.
zh_tw: 在起動 VMEbus 系統後您應該看到 LILO <prompt>Boot:</prompt> 提示符號。在提示符號下輸入以下一種方法來啟動 Linux，並開始在一個 vt102 模擬終端下面安裝普通的 Debian 軟體。

source: type <screen>i6000 &enterkey;</screen> to install a BVME4000/6000
ko: BVME4000/6000에 설치하려면 <screen>i6000 &enterkey;</screen>라고 입력하십시오
zh_tw: 輸入 <screen>i6000 &enterkey;</screen> 來安裝 BVME4000/6000

source: type <screen>i162 &enterkey;</screen> to install an MVME162
ko: MVME162에 설치하려면 <screen>i162 &enterkey;</screen>라고 입력하십시오
zh_tw: 輸入 <screen>i162 &enterkey;</screen> 來安裝 MVME162

source: type <screen>i167 &enterkey;</screen> to install an MVME166/167
ko: MVME166/167에 설치하려면 <screen>i167 &enterkey;</screen>라고 입력하십시오
zh_tw: 輸入 <screen>i167 &enterkey;</screen> 來安裝 MVME166/167

source: You may additionally append the string <screen>TERM=vt100</screen> to use vt100 terminal emulation, e.g., <screen>i6000 TERM=vt100 &enterkey;</screen>.
ko: vt100 터미널 에뮬레이션을 이용하려면 <screen>TERM=vt100</screen> 파라미터를 붙일 수 있습니다. 예를 들어, <screen>i6000 TERM=vt100 &enterkey;</screen>.
zh_tw: 您也可以附加一個字串 <screen>TERM=vt100</screen> 來使用 vt100 終端模擬。比如,<screen>i6000 TERM=vt100 &enterkey;</screen>。

source: For most &arch-title; architectures, booting from a local filesystem is the recommended method.
ko: 대부분의 &arch-title; 아키텍쳐의 경우, 로컬 파일시스템에서 부팅하는 게 가장 권장하는 방법입니다.
zh_tw: 對於大多數 m68k 架構來說，推薦方法是從一個本地檔案系統開機安裝程式。

source: Booting from the boot floppy is supported only for Atari and VME (with a SCSI floppy drive on VME) at this time.
ko: 부트 플로피에서 부팅은 현재 Atari와 VMW에서만 (VME의 경우 SCSI 플로피 드라이브가 있으면) 동작합니다.
zh_tw: 從軟碟開機的方法目前只支援 Atari 以及 VME (VME 有一個 SCSI 軟碟機)。

source: SGI Indys TFTP Booting
ko: SGI Indy TFTP 부팅
zh_tw: SGI Indy 透過 TFTP 開機

source: After entering the command monitor use <informalexample><screen> bootp(): </screen></informalexample> on SGI Indys to boot linux and to begin installation of the Debian Software. In order to make this work you may have to unset the <envar>netaddr</envar> environment variable. Type <informalexample><screen> unsetenv netaddr </screen></informalexample> in the command monitor to do this.
ko: SGI Indy에서 리눅스를 부팅하고 설치를 시작하려면 커맨드 모니터로 들어간 다음 다음 명령을 사용하십시오: <informalexample><screen> bootp(): </screen></informalexample> 이렇게 하려면, <envar>netaddr</envar> 환경 변수를 지워야 할 수도 있습니다. 지우려면 커맨드 모니터에서 다음 명령을 타이프하십시오: <informalexample><screen> unsetenv netaddr </screen></informalexample>
zh_tw: 在進入指令監視器後使用 <informalexample><screen> bootp(): </screen></informalexample> 在 SGI Indys 上啟動 Linux 及 Debian 軟體的安裝。為了正常執行，您可能必須取消設定 <envar>netaddr</envar> 環境變數。輸入 <informalexample><screen> unsetenv netaddr </screen></informalexample> 到指令監視器。

source: Broadcom BCM91250A TFTP Booting
ko: Broadcom BCM91250A TFTP 부팅
zh_tw: Broadcom BCM91250A TFTP 的啟動

source: On the Broadcom BCM91250A evaluation board, you have to load the SiByl boot loader via TFTP which will then load and start the Debian installer. In most cases, you will first obtain an IP address via DHCP but it is also possible to configure a static address. In order to use DHCP, you can enter the following command on the CFE prompt: <informalexample><screen> ifconfig eth0 -auto </screen></informalexample> Once you have obtained an IP address, you can load SiByl with the following command: <informalexample><screen> boot 192.168.1.1:/boot/sibyl </screen></informalexample> You need to substitute the IP address listed in this example with either the name or the IP address of your TFTP server. Once you issue this command, the installer will be loaded automatically.
ko: Broadcom BCM91250A 평가보드에서는 TFTP를 통해 SiByl 부트 로더를 읽어들여야 합니다. 그러면 데비안 설치 프로그램을 읽어들여서 시작합니다. 대부분의 경우 DHCP를 통해 IP 주소를 받지만 고정 주소를 설정할 수도 있습니다. DHCP를 사용하려면, CFE 프롬프트에서 다음 명령을 입력하십시오: <informalexample><screen> ifconfig eth0 -auto </screen></informalexample> IP 주소를 받으면, 다음 명령으로 SiByl을 읽어들일 수 있습니다: <informalexample><screen> boot 192.168.1.1:/boot/sibyl </screen></informalexample> 위의 예에서 IP 주소는 TFTP 주소의 이름 혹은 IP 주소로 바꿔야 합니다. 일단 이 명령을 실행하면, 설치 프로그램을 자동으로 읽어들입니다.
zh_tw: 在 Broadcom BCM91250A 試用主機板上，您不得不透過 TFTP 加載 SiByl 開機程式，它接著將載入和啟動 Debian 安裝程式。大多數情況下，您透過 DHCP 取得 IP 位址，當然也可以指定靜態位址。要使用 DHCP，您可以在下面 CFE 提示符號下輸入指令： <informalexample><screen> ifconfig eth0 -auto </screen></informalexample> 一旦得到 IP 位址，就可以使用下面指令載入 SiByl： <informalexample><screen> boot 192.168.1.1:/boot/sibyl </screen></informalexample> 您必須以網域名稱或從 TFTP 伺服器上取得的 IP 位址替換上例中的 IP 位址。完成之後，安裝程式就會自動載入。

source: Boot Parameters
ko: 부팅 파라미터
zh_tw: 開機參數

source: On SGI Indys you can append boot parameters to the <command>bootp():</command> command in the command monitor.
ko: SGI Indy에서는 커맨드 모니터에서 부팅 파라미터를 <command>bootp():</command> 명령어 뒤에 붙일 수 있습니다.
zh_tw: 在 SGI Indys 上您可以在指令監視器下透過 <command>bootp():</command> 來附加開機參數。

source: Following the <command>bootp():</command> command you can give the path and name of the file to boot if you did not give an explicit name via your bootp/dhcp server. Example: <informalexample><screen> bootp():/boot/tftpboot.img </screen></informalexample> Further kernel parameters can be passed via <command>append</command>:
ko: bootp/dhcp 서버에서 부팅할 파일을 지정하지 않았다면, <command>bootp():</command> 명령 뒤에 부팅할 파일의 경로와 이름을 지정할 수 있습니다. 예를 들어: <informalexample><screen> bootp():/boot/tftpboot.img </screen></informalexample> 그 외의 커널 파라미터는 <command>append</command>를 통해 넘길 수 있습니다:
zh_tw: 如果您沒有透過 bootp/dhcp 伺服器提供清楚的名字檔名，在 <command>bootp():</command> 指令之後您可以給提供徑和檔案名稱來開機。例如 <informalexample><screen> bootp():/boot/tftpboot.img </screen></informalexample> 還有更多的核心參數傳遞可以用 <command>append</command>:

source: You cannot pass any boot parameters directly from the CFE prompt. Instead, you have to edit the <filename>/boot/sibyl.conf</filename> file on the TFTP server and add your parameters to the <replaceable>extra_args</replaceable> variable.
ko: CFE 프롬프트에서는 부트 파라미터를 직접 넘길 수 없습니다. 대신에 TFTP 서버에 있는 <filename>/boot/sibyl.conf</filename> 파일을 편집해서 <replaceable>extra_args</replaceable> 변수에 파라미터를 추가해야 합니다.
zh_tw: 您不能從 CFE 提示符號直接傳遞啟動參數。而是編輯 TFTP 伺服器上的 <filename>/boot/sibyl.conf</filename> 文件並添加參數到 <replaceable>extra_args</replaceable> 變數。

source: s390 Limitations
ko: s390 한계
zh_tw: s390 的限制

source: In order to run the installation system a working network setup and ssh session is needed on S/390.
ko: S/390에서 설치 시스템을 실행하려면 제대로 동작하는 네트워크 설정이 있어야 하고 SSH 세션이 필요합니다.
zh_tw: 為了在 S/390 上安裝系統，需要網路來和 ssh 連線。

source: The booting process starts with a network setup that prompts you for several network parameters. If the setup is successful, you will login to the system by starting a ssh session which will launch the standard installation system.
ko: 부팅 과정은 몇 가지 네트워크 파라미터를 설정하는 네트워크 설정으로 시작합니다. 설정이 성공하면, SSH 세션으로 로그인해서 거기에서 표준 설치 시스템을 시작합니다.
zh_tw: 開機過程開始時候會要求一些參數來進行網路設定。如果設定成功，您將會透過ssh 連線登錄進入系統，並且開始標準系統安裝。

source: s390 Boot Parameters
ko: s390 부팅 파라미터
zh_tw: s390 開機參數

source: On S/390 you can append boot parameters in the parm file. This file can either be in ASCII or EBCDIC format. Please read <ulink url="&url-s390-devices;">Device Drivers and Installation Commands</ulink> for more information about S/390-specific boot parameters.
ko: S/390에서는 parm 파일에 부팅 파라미터를 추가할 수 있습니다. ASCII나 EBCDIC 형식을 쓸 수 있습니다. S/390 관련 부팅 파라미터에 관한 더 자세한 정보는 <ulink url="&url-s390-devices;">Device Drivers and Installation Commands</ulink>를 읽어 보십시오.
zh_tw: 在 S/390 上您可以在參數檔案下面附加一些開機參數。這個檔案可以是 ASCII 或者 EBCDIC 編碼。請閱讀 <ulink url="&url-s390-devices;"> 設備驅動程式以及安裝命令</ulink> 來取得更多有關 S/390 特定的開機參數。

source: Currently, the only &arch-title; subarchitectures that support CD-ROM booting are PReP and New World PowerMacs. On PowerMacs, hold the <keycap>c</keycap> key, or else the combination of <keycap>Command</keycap>, <keycap>Option</keycap>, <keycap>Shift</keycap>, and <keycap>Delete</keycap> keys together while booting to boot from the CD-ROM.
ko: 현재, &arch-title; 서브 아키텍쳐중에서 CD-ROM 부팅을 지원하는 경우는 PReP 및 New World PowerMac뿐입니다. PowerMac에서 CD-ROM 부팅을 하려면, <keycap>c</keycap> 키를 누르고 있거나, <keycap>Command</keycap>, <keycap>Option</keycap>, <keycap>Shift</keycap>, <keycap>Delete</keycap> 키를 동시에 누르고 있으십시오.
zh_tw: 目前來說，&arch-title; 下的子架構只有 PReP 和 New World PowerMacs 支援光碟開機。在 PowerMacs 下從光碟上開機時，按住 <keycap>c</keycap> 鍵，或者組合鍵 <keycap>Command</keycap>, <keycap>Option</keycap>, <keycap>Shift</keycap>, 和 <keycap>Delete</keycap> 。

source: OldWorld PowerMacs will not boot a Debian CD, because OldWorld computers relied on a Mac OS ROM CD boot driver to be present on the CD, and a free-software version of this driver is not available. All OldWorld systems have floppy drives, so use the floppy drive to launch the installer, and then point the installer to the CD for the needed files.
ko: OldWorld PowerMacs은 데비안 CD를 부팅하지 못합니다. OldWorld 컴퓨터는 CD에 있는 Mac OS ROM CD 부트 드라이버에 의존하기 때문입니다. 그리고 이 드라이버는 자유 소프트웨어 버전이 없습니다. 모든 OldWorld 시스템에는 플로피 드라이브가 있으므로, 이 플로피 드라이브로 설치 프로그램을 실행하십시오. 그 다음에 설치 프로그램에서 필요한 파일이 있으면 CD를 지정하십시오.
zh_tw: OldWorld Powermacs 不能從 Debian 光碟開機，因為 OldWorld 電腦要求光碟片上存有 MacOSROM CD 開機驅動程式，但是目前還沒有自由的版本。所有的 OldWorld 系統具有軟碟驅動程式，因此可以使用軟碟驅動程式來啟動安裝程式，然後讓安裝程式從 CD 上選擇所需要的文件。

source: If your system doesn't boot directly from CD-ROM, you can still use the CD-ROM to install the system. On NewWorlds, you can also use an OpenFirmware command to boot from the CD-ROM manually. Follow the instructions in <xref linkend="boot-newworld"/> for booting from the hard disk, except use the path to <command>yaboot</command> on the CD at the OF prompt, such as
ko: 시스템이 CD-ROM에서 직접 부팅하지 못하는 경우에도, CD-ROM을 사용해 시스템을 설치할 수 있습니다. NewWorld에서는 OpenFirmware 명령을 이용해 CD-ROM을 수동으로 부팅할 수 있습니다. 하드디스크에 부팅하려면 <xref linkend="boot-newworld"/>에 있는 설명을 따라하십시오. 단 다음과 같이 CD에 있는 <command>yaboot</command> 경로를 사용하십시오
zh_tw: 如果您的系統不支援直接從光碟啟動，仍然可以採用光碟來安裝系統。在 NewWorlds 上面，可以使用一個 OpenFirmware 指令來手動光碟開機。除了在 OF 提示符號下使用光碟上的 <command>yaboot</command>，按照 <xref linkend="boot-newworld"/> 的方法從硬碟來進行開機，例如：

source: Booting from Hard Disk
ko: 하드 디스크에서 부팅하기
zh_tw: 從硬碟開機

source: Booting CHRP from OpenFirmware
ko: OpenFirmware에서 CHRP 부팅하기
zh_tw: 從 OpenFirmware 開機 CHRP

source: Booting OldWorld PowerMacs from MacOS
ko: MacOS에서 OldWorld PowerMac 부팅하기
zh_tw: 從 OldWorld PowerMacs 的 MacOS 上開機

source: If you set up BootX in <xref linkend="files-oldworld"/>, you can use it to boot into the installation system. Double click the <guiicon>BootX</guiicon> application icon. Click on the <guibutton>Options</guibutton> button and select <guilabel>Use Specified RAM Disk</guilabel>. This will give you the chance to select the <filename>ramdisk.image.gz</filename> file. You may need to select the <guilabel>No Video Driver</guilabel> checkbox, depending on your hardware. Then click the <guibutton>Linux</guibutton> button to shut down MacOS and launch the installer.
ko: <xref linkend="files-oldworld"/>의 BootX를 설정하는 경우, BootX를 이용해 설치 시스템을 부팅할 수 있습니다. <guiicon>BootX</guiicon> 애플리케이션 아이콘을 더블 클릭하십시오. <guibutton>Options</guibutton> 단추를 클릭해 <guilabel>Use Specified RAM Disk</guilabel>를 선택하십시오. 그러면 <filename>ramdisk.image.gz</filename> 파일을 선택할 수 있습니다. 하드웨어에 따라서는 <guilabel>No Video Driver</guilabel> 체크박스를 선택해야 할 수도 있습니다. 그리고 <guibutton>Linux</guibutton> 단추를 눌러 MacOS를 끝내고 설치 프로그램을 시작하십시오.
zh_tw: 如果您在 <xref linkend="files-oldworld"/> 中設定好了 BootX，您可以使用它啟動並進入安裝系統。雙擊 <guiicon>BootX</guiicon> 應用程式圖示。點擊 <guibutton>Options</guibutton> 按鈕並且選擇 <guilabel>Use Specified RAM Disk</guilabel>。這將可以讓您選擇 <filename>ramdisk.image.gz</filename> 檔案。也許根據您的硬體情況需要選擇 <guilabel>No Video Driver</guilabel> 選擇框。然後點擊 <guibutton>Linux</guibutton> 按鈕，來關閉 MacOS 以及啟動安裝程序。

source: Booting NewWorld Macs from OpenFirmware
ko: OpenFirmware에서 NewWorld Mac 부팅하기
zh_tw: 從 NewWorld Macs 的 OpenFirmware 開機

source: You will have already placed the <filename>vmlinux</filename>, <filename>initrd.gz</filename>, <filename>yaboot</filename>, and <filename>yaboot.conf</filename> files at the root level of your HFS partition in <xref linkend="files-newworld"/>. Restart the computer, and immediately (during the chime) hold down the <keycap>Option</keycap>, <keycap>Command (cloverleaf/Apple)</keycap>, <keycap>o</keycap>, and <keycap>f</keycap> keys all together. After a few seconds you will be presented with the Open Firmware prompt. At the prompt, type <informalexample><screen> 0 &gt; boot hd:<replaceable>x</replaceable>,yaboot </screen></informalexample> replacing <replaceable>x</replaceable> with the partition number of the HFS partition where the kernel and yaboot files were placed, followed by a &enterkey;. On some machines, you may need to use <userinput>ide0:</userinput> instead of <userinput>hd:</userinput>. In a few more seconds you will see a yaboot prompt <informalexample><screen> boot: </screen></informalexample> At yaboot's <prompt>boot:</prompt> prompt, type either <userinput>install</userinput> or <userinput>install video=ofonly</userinput> followed by a &enterkey;. The <userinput>video=ofonly</userinput> argument is for maximum compatibility; you can try it if <userinput>install</userinput> doesn't work. The Debian installation program should start.
ko: <xref linkend="files-newworld"/>의 <filename>vmlinux</filename>, <filename>initrd.gz</filename>, <filename>yaboot</filename>, <filename>yaboot.conf</filename> 파일을 HFS 파티션의 맨 위에 저장해 놓으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하고, 즉시 (삐 소리가 날 때) <keycap>Option</keycap>, <keycap>Command (클로버잎/Apple)</keycap>, <keycap>o</keycap>, <keycap>f</keycap> 키를 동시에 누르고 있으십시오. 몇 초 후에 Open Firmware 프롬프트가 나타납니다. 프롬프트에서 다음을 입력하십시오: <informalexample><screen> 0 &gt; boot hd:<replaceable>x</replaceable>,yaboot </screen></informalexample> 여기서 <replaceable>x</replaceable>를 커널과 yaboot 파일이 들어 있는 HFS 파티션의 파티션 번호로 바꾸시고, &enterkey;를 누르십시오. 일부 시스템에서는, <userinput>hd:</userinput> 대신에 <userinput>ide0:</userinput>을 써야 할 수도 있습니다. 몇 초 안에 yaboot 프롬프트를 볼 수 있을 겁니다 <informalexample><screen> boot: </screen></informalexample> yaboot의 <prompt>boot:</prompt> 프롬프트에서 <userinput>install</userinput> 혹은 <userinput>install video=ofonly</userinput> 명령을 입력하고 &enterkey;를 누르십시오. <userinput>video=ofonly</userinput> 인수는 <userinput>install</userinput>이 동작하지 않을 때에 호환성을 최대화하기 위해 시도해 볼 수 있습니다. 그러면 데비안 설치 프로그램이 시작합니다.
zh_tw: 您也許已經按照 <filename>vmlinux</filename>, <filename>initrd.gz</filename>, <filename>yaboot</filename> 和 <filename>yaboot.conf</filename> 在 HFS 分割區的根層次放置好了 <xref linkend="files-newworld"/> 檔案。請重新啟動電腦，並且立即 (在發聲時) 同時按住 <keycap>Option</keycap>, <keycap>Command (cloverleaf/Apple)</keycap>, <keycap>o</keycap>, 和 <keycap>f</keycap> 鍵。過幾秒鐘後，將進入 Open Firmware 提示符號。在提示符號下，輸入： <informalexample><screen> 0 &gt; boot hd:<replaceable>x</replaceable>,yaboot </screen></informalexample> 以放置核心和 yaboot 檔案的 HFS 分割區號來代替 <replaceable>x</replaceable> 然後按下 &enterkey;。在某些機器上，您也許需要時用 <userinput>ide0:</userinput> 來代替 <userinput>hd:</userinput>，在接下來的幾秒鐘內，將會看到一個提示符號 <informalexample><screen> boot: </screen></informalexample> 在 yaboot 的 <prompt>boot:</prompt> 提示符號下，輸入 <userinput>install</userinput> 或者 <userinput>install video=ofonly</userinput> 然後點擊 &enterkey;。 <userinput>video=ofonly</userinput> 參數是用於最大可能的相容性﹔您可以在 <userinput>install</userinput> 無法運作的情況下嘗試使用它。Debian 安裝程式應該立刻啟動。

source: Booting from USB memory stick
ko: USB 메모리 스틱에서 부팅하기
zh_tw: 從 USB 隨身碟開機

source: Currently, NewWorld PowerMac systems are known to support USB booting.
ko: 현재 NewWorld PowerMacs 시스템은 USB 부팅을 지원한다고 알려져 있습니다.
zh_tw: 目前，New World PowerMac 系統支援從 USB 開機。

source: Make sure you have prepared everything from <xref linkend="boot-usb-files"/>. To boot a Macintosh system from a USB stick, you will need to use the Open Firmware prompt, since Open Firmware does not search USB storage devices by default. To get to the prompt, hold down <keycombo><keycap>Command</keycap> <keycap>Option</keycap> <keycap>o</keycap> <keycap>f</keycap></keycombo> all together while booting (see <xref linkend="invoking-openfirmware"/>).
ko: <xref linkend="boot-usb-files"/>에 있는 모든 걸 준비해야 합니다. Macintosh 시스템을 USB 스틱에서 부팅하려면, Open Firmware는 USB 저장 장치를 검색하지 않기 때문에 프롬프트를 직접 사용해야 합니다. 프롬프트가 나오게 하려면, <keycombo><keycap>Command</keycap> <keycap>Option</keycap> <keycap>o</keycap> <keycap>f</keycap></keycombo> 키를 부팅하는 동안 동시에 누르고 계십시오. (<xref linkend="invoking-openfirmware"/> 참고)
zh_tw: 確認您已經準備就緒 <xref linkend="boot-usb-files"/>。要從 USB 隨身碟開機 Macintosh 系統，即使 Open Firmware 預設不搜索 USB 隨身碟設備，您也需要使用 Open Firmware 提示符號。要得到提示符號，在啟動時按住 <keycombo><keycap>Command</keycap> <keycap>Option</keycap> <keycap>o</keycap> <keycap>f</keycap></keycombo> (請參閱 <xref linkend="invoking-openfirmware"/>)。

source: You will need to work out where the USB storage device appears in the device tree, since at the moment <command>ofpath</command> cannot work that out automatically. Type <userinput>dev / ls</userinput> and <userinput>devalias</userinput> at the Open Firmware prompt to get a list of all known devices and device aliases. On the author's system with various types of USB stick, paths such as <filename>usb0/disk</filename>, <filename>usb0/hub/disk</filename>, <filename>/pci@f2000000/usb@1b,1/disk@1</filename>, and <filename>/pci@f2000000/usb@1b,1/hub@1/disk@1</filename> work.
ko: 장치 트리에서 USB 저장 장치가 나타나는 위치를 조정할 필요가 있습니다. 현재는 <command>ofpath</command>에서 자동으로 조정하지 못하기 때문입니다. Open Firmware 프롬프트에서 <userinput>dev / ls</userinput> 및 <userinput>devalias</userinput> 명령으로 모든 장치와 장치 별명의 목록을 보십시오. 예를 들어 문서 저자의 시스템에는 <filename>usb0/disk</filename>, <filename>usb0/hub/disk</filename>, <filename>/pci@f2000000/usb@1b,1/disk@1</filename>, 그리고 <filename>/pci@f2000000/usb@1b,1/hub@1/disk@1</filename>이 동작하고 있습니다.
zh_tw: 您還需要算出 USB 隨身碟設備在設備樹上的位置，因為現在 <command>ofpath</command> 無法自動計算。鍵入 <userinput>dev / ls</userinput> 和 <userinput>devalias</userinput> 到 Open Firmware 提示符號下，得到所有的已知設備和設備別名。在筆者的系統上有各種 USB 隨身碟，路徑諸如 <filename>usb0/disk</filename>, <filename>usb0/hub/disk</filename>, <filename>/pci@f2000000/usb@1b,1/disk@1</filename>，和 <filename>/pci@f2000000/usb@1b,1/hub@1/disk@1</filename> 。

source: Having worked out the device path, use a command like this to boot the installer: <informalexample><screen> boot <replaceable>usb0/disk</replaceable>:<replaceable>2</replaceable>,\\:tbxi </screen></informalexample> The <replaceable>2</replaceable> matches the Apple_HFS or Apple_Bootstrap partition onto which you copied the boot image earlier, and the <userinput>,\\:tbxi</userinput> part instructs Open Firmware to boot from the file with an HFS file type of "tbxi" (i.e. <command>yaboot</command>) in the directory previously blessed with <command>hattrib -b</command>.
ko: 장치 경로를 조정하고 나면, 다음과 같은 명령으로 설치 프로그램을 시작하십시오: <informalexample><screen> boot <replaceable>usb0/disk</replaceable>:<replaceable>2</replaceable>,\\:tbxi </screen></informalexample> 여기서 <replaceable>2</replaceable>는 앞에서 부트 이미지를 복사해 놓은 Apple_HFS 혹은 Apple_Bootstrap 파티션이고, <userinput>,\\:tbxi</userinput> 부분은 전에 <command>hattrib -b</command> 해 놓은 디렉토리에 있는 "tbxi" 타입의 HFS 파일에서 (예를 들어 <command>yaboot</command>) 부팅하도록 Open Firmware에 알려 주는 역할을 합니다.
zh_tw: 得到設備路徑之後，用類似下面的指令啟動安裝程式： <informalexample><screen> boot <replaceable>usb0/disk</replaceable>:<replaceable>2</replaceable>,\\:tbxi </screen></informalexample> <replaceable>2</replaceable> 吻合 Apple_HFS 或 Apple_Bootstrap 分割區上，之前所複製啟動映像，<userinput>,\\:tbxi</userinput> 部分指示 Open Firmware 從具有 ``tbxi'' 類型的 HFS 檔案開機(如 <command>yaboot</command>) 位於前面使用 bless 目錄 <command>hattrib -b</command>。
